| 试卷        | 听力  | 完形  | 概括  | 阅读A | 阅读B |
|:---------:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 2020.7    | 5   | 6   | 0   | 0   | 3   |
| 2020.9    | 2   | 3   | 1   | 1   | 1   |
| 2020.9.2  | 0   | 2   | 0   | 3   | 0   |
| 2020.12   | 6   | 2   | 0   | 1   | 3   |
| 2020.12.2 | 4   | 6   | 1   | 4   | 1   |
| 2020.12.3 | 0   | 4   | 2   | 1   | 0   |

### 2020.7

##### 生词：

- hierarchy   n. 阶层，等级制度

- bizarre    adj. 稀奇古怪的

- reassemble  v. 重新装配，重新召集

- automony    n. 人身自由，自治，自治权，自主权

- the homogenization process    同质化进程

- bus terminal    公交汽车总站

- conscientious    adj. 认真的，勤勤恳恳的

- interlock    v. 连锁，连串    n. 联锁装置，联动

- continent    n. 大陆，洲    adj.  克制的，禁欲的

- shield    n. 盾牌，防护物    v.  保护

- expire    v. 期满，终止；断气，死亡

- persist    v. 坚持，固执；继续留存

- endeavour   n.尝试，尽力，努力    v. 努力，尽力

- renovate    vt.  更新，修复    adj.   恢复的，革新的，翻新的

- spacious    adj.  宽敞的，广阔的

- restraint    n. 约束，限制；抑制，克制

- legislative    adj. 立法的，有立法权的    n. 立法权，立法机构

- denounce    v. 斥责，谴责

##### 总结：

    生词量偏多，题目设置偏难（当然也有一部分原因是因为半年没有学习英语生疏了，作文题目是根据一个名言名句来写作文，初步估计需要一定说理论证的色彩，阅读B中有大量的长难句和生词，导致分析答案困难，最后翻译的部分三国演义书名并没有给翻译，这可能需要一定的词汇功底

### 2020.9

##### 生词：

- connotation    n. 内涵；含义；言外之意

- long-cherished wishes   美好的愿望

- intermediary    adj. 中间的，媒介的；中途的    n.  中间人；仲裁者；调解者；媒介物

- relentless    adj. 顽强的；持续的；坚定地；冷酷的

- susceptible    adj.  易受影响的，情绪化的，不稳定的

- texture    n. 纹理，质地；口感；结构；肌理

- handicap    n. 障碍；残疾，生理缺陷；不利条件，不利因素    vt. 使不利，妨碍

- chronic    adj. 慢性的；积习难改的；顽固的

- momentum    n. 动力，势头

- realm      n. 领域

- reciprocal    adj.  相互的，互惠的

- viciously   adv.  恶意的

- immersion     n. 沉浸；浸入；专心；浸礼

- segregated     adj. 分开的；被隔离的     v. 分离；隔离

- integrate     v. 成为一体，合并；完整，健全；加入，融入群体    adj.  完整的，组合的

- hypothesis    n. 假说；假设

- incentive    n. 刺激，激励；鼓励

- exotic    adj. 奇异的，珍奇的；外来的    n. 外来物，舶来品

- contention    n. 争夺；争论，辩论；论点

##### 总结：

        相较前一篇题目正确率提升了很多，完形填空这道题目在做的时候还是觉得是最困难的部分，后面打算专项提高一波，听力两个错误都是因为原文是长材料+一小句总结的形式，这个目前的能力还难以全做对。阅读题的两个错误主要是被生词干扰了，后面会努力提高词汇量。

##### 2020.9.2

##### 生词：

- logistical    adj. 后勤方面的

- pattern    n. 模式

- leverage     n. 杠杆作用，杠杆效率    v. 举债经营；借贷收购；利用（一句话，加杠杆）

- saturated    adj.  湿透的；充满的；饱和的

- stereotype     n. 老套的模式，陈规，成见；    v. 对...有成见

##### 总结：

   在经过一定强度的练习之后，概括的正确率和做题时的流畅度有了明显提升，虽然面对完形填空难的部分是还是束手无策，说明目前练习的量是不够的，还得练，阅读题A出现了很多失误，很多问题要先理清楚问题的主体是谁，很多题目的标准答案其实是问某一方的特定立场，其他没什么，综合来说第二套比第一套要简单   

### 2020.12

##### 生词：

- intuitive    adj.  直觉的

- impaired driving         酒后驾车

- revenue     n. 收入

- inherently      adv. 天生的，固有的，本身

- protocol     n. 协议

- accommodate    v. 容纳

- contaminate     v. 污染

##### 总结：

    这篇做的质量就很差劲了，，，听力好多题目可能是适应不了这么快的语速狂错6个，越来越觉得四六级的听力是一个小型的阅读题，通篇的理解与细节的把握同样重要，完形还是疑难杂症，阅读题的感受是迷惑项与文章内容会有一部分的重合，做的时候要更加关注关键句里面的细节

### 2020.12.2

##### 生词：

- ventilation    n. 通风设备，通风，出口
- reductive     adj. 减少的，还原的
- conducive    adj. 有益的，有助于...的
- vacancy rate    空房率
- decentralize     v. 权力下放，（工业，人口等）分散
- credential     n.  凭证     v. 提供证明    adj.  信任
- subtle     adj.  敏锐的；不明显的，微妙的；精细的；狡猾的；精湛的
- cumulative     adj.  累积的
- strangle      v. 勒死
- cruise  industry      邮轮产业
- summon     v.  召唤；召集；聚集
- envisage     v. 想象，设想
- be  compelled  to do sth.       被迫做...事
- undernourished     adj.   营养不良的

##### 总结：

    这张试卷给我整破防了......

### 2020.12.3

##### 生词：

- be engaged in sth.      忙于某事

- sentimental        adj.  多愁善感的

- premise        n.  前提，假设

- get endowed with      得到

- incline to do sth.     倾向于做某事

##### 总结：

    我觉得做完形的时候还是要从整句话的整体意思出发去分析正确项，在此之前可以先将方框里的单词按照词性进行简单分类，七选五还是要从关键近义词转换出发去分析两个意思相近的段落，阅读题注意找到关键句，然后和七选五同理。
